---
title: 英语-现在完成时
tags:
  - 文化课
  - 英语
  - 语法
  - 时态
  - 标志词
  - 现在完成时
  - 现在时态
  - 完成时态
categories:
  - 英语
  - 语法
  - 时态
quiz: true
abbrlink: edae5799
date: 2022-08-05 12:38:42
---
# 标志词
## 已完成：动作发生在过去，对现在有影响
already, yet, never, ever, just, before, 次数(once, twice)
:::default
already用法：be情助动后，实意动词前。
> I have already eaten an apple. 我已经吃了一个苹果。
yet用法：放在**否定句**和**一般疑问句*****句末***。
> I haven't eaten the apple yet. 我没有这个苹果。
just用法：表示刚刚做过的事情，放在have/has后面
> I have just eaten an apple. 我刚刚吃完一个苹果
:::
## 未完成：动作从过去开始，现在仍在做，未来可能继续
for, since, by now, up to now, up till now, so far, resently, lately, in/over the past few years.
:::default
since+时间点=for+时间段=since+时间段+ago
> I have been in Shanghai since 2008. 我从2008年开始在上海。
> I have been in Shanghai for 10 years. 我在上海了10年。(不要在意这个时间，随手写的)
> I have been in Shanghai since 10 years ago. 我从10年前开始在上海。
:::
:::warning
for 与 all/all day/all my life 不能连用
e.g.I lived here all my life.
:::
## 其他
1. It is the first/second/last + 名词 + that + 现完
    e.g. It's the first time that I have seen the movie.
2. It is the best/worst/most... + 名词 + that + 现完（常与ever连用）
    e.g. It's the most interesting movie I have ever seen.
# 结构
:::info
have/has done
:::
# 用法
1. 过去发生的动作对现在造成的影响。
2. 过去的动作或状态持续到现在并且已经完成或可能持续下去。
## gone to; been to; been in 辨析
1. gone to: 去了还没回来
2. been to: 去了并且回来了
3. been in: 呆在某地(一段时间)
## 瞬间动词 && 延续性动词

borrow -> keep
die -> be dead
buy -> have
catch a cold -> have a cold
fall asleep -> be asleep
join -> be in/a member of
marry/get married -> be maried
come here -> be here
go there -> be there
go to -> be in
begin/start -> be on
open -> be open

- [ ] The film has ==begun== for five minutes.     ==[错]==

- [x] The film has ==been on== for five minutes.  ==[对]==

## 动词到过去分词
规则动词的过去分词的构成规则与规则动词的过去式的构成规则相同。五点变化规则：
1. 一般动词，在词尾直接加“-ed ”。
> work---worked,visit---visited
2. 以不发音的“e、ue”结尾的动词，只在词尾加“-d ”。
> live---lived
3. 以“辅音字母+ y ”结尾的动词，将"y"变为"i"，再加“-ed”。
> study—studied,cry—cried,try—tried
4. “重读闭音节”结尾，且末尾只有一个辅音字母（w、y、x除外），辅音字母前只有一个元音字母，先双写该辅音字母，再加“-ed”。
> stop—stopped,plan—planned
:::warning
特例：
有两类动词本身应该直接加“-ed”，但由于历史习惯，依旧要双写最后一个字母，再加“-ed”。以“元音字母+l”非重读结尾的规则动词变过去分词也要双写“l",再加“-ed”。
> 例如cancel→cancelled，dial→dialled。
另外还有一些以非重读闭音节结尾的规则动词变过去分词也要双写最后一个辅音字母,再加“-ed”。
> 例如：kidnap→kidnapped，worship→worshipped。
而上述两种情况在美国一般却直接加“-ed”。
:::
5. 以c结尾的动词，要变c为ck，再加“-ed”。
> picnic→picnicked，traffic→trafficked
6. 不规则变化动词
> 由于数据过于庞大，请自行百度