---
title: 英语-过去完成时
tags:
  - 文化课
  - 英语
  - 语法
categories:
  - 英语
  - 语法
quiz: true
abbrlink: cff69d50
date: 2022-08-05 12:38:40
---
# 含义
## 语气种类
1. 陈述语气：表示动作或状态是客观存在的，确定的或符合事实的，用于陈述句、疑问句和某些感叹句中
2. 祈使语气：表示说话人的请求、命令、建议或警告
3. 虚拟语气：表示说话人的主管愿望、猜测、建议、假设等非真实情况。
> 将来不太可能发生的事的假设；
> 与现在过去事实相反的假设
# 时态倒退型
## 使用规则
时态在原有基础上往过去倒退
++必须使用were代替was++
## 标志词
1. if-如果
2. if only-要是…就好了
3. wish-希望
4. would rather-宁愿
5. as if-好像
## 用法
### if条件句
#### 第零条件句
1. 用法：我们用这种条件句来谈论一般真实存在的事情（客观事实、普遍真理）。
2. 结构：
|从句|主句|
|-|-|
|if students work hard,|they get better marks in their exams.|
|if/when + 一般现在时|一般现在时|
3. 零条件句的从句和主句都用一般现在时（do/does am/is/are）
#### 第一条件句
1. 用法：表示将来可能或真实发生的事
2. 结构：
|主句|从句|口诀|
|:-:|:-:|:-:|
|will/won't/be going to|if+一般现在时|主将从现|
|can/might/shall...（情态动词）|if+一般现在时|主情从现|
- 位置：if引导的条件句，主句和从句的位置可以互换；当从句在前时，需要用逗号隔开。
- 在第一条件句中，可用unless代替if，表示“如果不”
#### 第二条件句
1. 用法：表示与现在相反或将来很难实现的事。

  1. 表示与现在事实情况相反
    - 结构：主句 would do——从句if + did
    - 口诀：主过将从过
    - If I had a better memory, I would get better marks in my exams.

  2. 表示将来很难实现的事
    - 结构：主句 would do——从句if + did
    - 口诀：主过将从过
    - If you had 1 billion dollors, what would you do?
    
  3. 表示建议，涉及到说话者本人
    - 结构：主句 could do——从句 if+did
    - If you arrived on Monday, we could go to the concert.

  4. 表示建议，不涉及说话者本人
    - 结构：主句 would do——从句if I were you
    - If I were you, I would bring an unbrella.

|用法|含义|结构-主句|结构-从句|口诀|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|1|与现在相反|would do|if + did|主过将从过|
|2|将来很难实现|would do|if + did|主过将从过|
|3|建议，涉及到说话者本人|could do|if + did|\|
|4|建议，不涉及说话者本人|would do|if I were you|主过将从过|

:::success
If I were ... = if I was...
:::

:::danger
If I were you $\not=$ If I was you
:::

#### 第三条件句
1. 用于设想过去可能发生的事，以及这件事必然会导致的结果

+++info 结构：

|从句|主句|口诀|
|:-:|:-:|:-:|
|if+过去完成时|would have+过去分词|主过将完从过完|

例句：If he had gone to war, he would have die.(He didn't go to the war so he didn't die.)

+++

2. 用于设想过去可能发生的额事，以及这件事可能会导致的结果

+++info 结构：

|从句|主句|口诀|
|:-:|:-:|:-:|
|if+过去完成时|might have+过去分词|主过将完从过完|

例句：If the prince had stayed at home, the enemy might not have found him.(but maybe they would)
+++

#### if条件句总结
|if|含义|从句|主句|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|真实|可能发生|do/does|will/shall/be going to do|
|虚拟|与将来事实相反|if+主语+$\begin{cases}did\ /\ were\\ should\ do \\ were\ to\ do \end{cases}$|would/should/could/might do|
|虚拟|与现在事实相反|if+主语+did/were|would/should/could/might do|
|虚拟|与过去事实相反|if+主语+had done|would/should/could/might have done|

+++info tips
主句中的should表示应该，could表示能够，might表示可能，would表示将会、通常。
+++
### 其他标志词的用法
|标志词|进来极不可能发生|与现在事实相反|与过去事实相反|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|if only(要是…就好了)|would/could/should do|一般过去时|过去完成时|
|例句|if only I could go abroad next year|If only I understood English|If only he had been here at that time|
|wish(希望)|would/could/should do|一般过去时|过去完成时|
|例句|I wish I could go with you tomorrow.|I wish I understood English.|I wish I hadn't met him.|
|as if(好像)|would/could/should do|一般过去时|过去完成时|
|例句|He talks as is he would never do such things in the future.|She looks at him as if she were his mother.|You look as if you hadn't slept last night.|
|would rather(宁愿)|一般过去时|一般过去时|过去完成时|
|例句|We would rather you went there with us tomorrow|I would rather I didn't have so much money now.|I would rather I hadn't seen this movie yseterday.|

### 情态动词表虚拟
|含义|结构|
|:-:|:-:|
|本有能力却未做|could have done|
|本可能做而未做|might have done|
|做了但没必要|needn't have done|
|本应该却没做|should /  ought to  have done|
|本想要却没做|would have done|
|当时最好做但没做|had better have done|
|宁愿当时做却没做|would rather have done|

+++info tips
1. must have done 表示对过去发生事情的的猜测，不用虚拟。
2. 没有mightn't have done 这种用法
3. 常见既表推测又表虚拟的情态动词有：could, should, ought to, might。具体判断看句意。
+++

# 动词原形型
## 使用原则
从句中动词用++原型++，且should可++省略++。
+++info 从句结构
$$\begin{cases}肯定：(should)\ do\ /\ be\\否定：(should)\ not\ do\\被动：(should)\ be\ done\end{cases}$$
+++
## 动词类
1. 句式结构：主语+谓语+宾语

+++info 2. 动词有：DISCO——demand，insit，suggest，command，order
- 坚持：insist
- 命令：order, command
- 建议：advise, suggest, recommend 
- 要求：demand, require, request
**注意：这些动词的其他派生词出现时也用虚拟语气**
+++

+++info 辨析：不同含义下insist和suggest的用法。
当suggest解释为“++表明，暗示++”时，宾语从句++不用++虚拟语气。
当suggest解释为“++建议++”时，宾语从句++用++虚拟语气。

当insist解释为“++坚决说++”时，宾语从句++不用++虚拟语气。
当insist解释为“++坚决要求++”时，宾语从句++用++虚拟语气。
+++
## 形容词类
1. 句式结构：It is/was + 形容词 + 从句
2. 形容词有：NNIISS——**necessary**, natrual, important, impossible, surprising, strange
## 名词类
1. 句式结构：It is/was + 名词 + 从句
2. 形容词有：**a pity**, one's desire, a shame, no wonder, an honor, a surprise