---
title: 语文-记叙文综合
tags:
  - 文化课
  - 语文
  - 阅读
  - 现代文
  - 记叙文
  - 表现手法
  - 修辞手法
categories:
  - 语文
  - 阅读
  - 现代文
  - 记叙文
abbrlink: d466870d
date: 2022-08-04 12:38:39
quiz: true
---

:::info
本文是对部分记叙文阅读题型的综合性的笼统总结。欲知具体题型解法，请查看其他文章。
:::

:::warning
单击题目查看答案
:::

# 表现手法
1. 正侧结合：即正面描写与侧面描写结合，正面描写主要指“ [外貌、语言、动作、心理、神态]{.gap} ”五个方面，侧面描写指通过描写周围的人物或环境来表现人物特征。 {.quiz .fill}
   > 外貌、语言、动作、心理、神态简称“外语动心神”; 在新上海中考中是肖像、动作、语言、心理，简称“肖动语心”

2. 对比和衬托：[对比]{.gap}无主次之分，[衬托]{.gap}反之。 {.quiz .fill}

3. 抑扬结合：包括 [先抑后扬]{.gap} 、 [先扬后抑]{.gap}。 {.quiz .fill}

4. 设置悬念：将文章后面要表现的重要内容作为轩儿布局的问题调到作品的开通i或行文中先行提出。{.quiz .fill}

5. 铺垫和伏笔：铺垫是 [显性]{.gap} ，伏笔是 [隐性]{.gap} 的。 {.quiz .fill}

6. 照应：文章标题、上下文内容间的重现。{.quiz .fill}

7. 以小见大：通过小题材、小时间和细节揭示重大主题。 {.quiz .fill}

8. 象征和托物言志：[象征]{.gap}是借助物象来表现某种概念、品德、思想和感情。[托物言志]{.gap}是将个人之志依托在某个具体之“物”上。{.quiz .fill}

9. 借景抒情：把自身所要抒发的感情寄予在此景此物中{.quiz .fill}

10. 构成画面的事物中，有动态，有静态。此外还经常使用化静为动、化动为静的方法。{.quiz .fill}

11. 联想与想象：联想是由一事物想到另一事物，[由此及彼]{.gap}；想象则是在头脑中创造出从未有过的新形象，[从无到有]{.gap} {.quiz .fill}

12. 虚实结合：现实中的景、事与想象中的景、事相互映衬。{.quiz .fill}

# 修辞手法

反复、==反问、设问==、对偶、==比喻、排比、夸张、拟人==

# 答题技法（通用）

[点+析+评]{.rainbow}

1. 点：点出使用的++手法++
:::warning
需要对手法的内部结构加以点名。如，象征需写出象征体和本体，托物言志需写出通过…寄托了…，联想需指出由…联想到…等。修辞手法中，比喻需要指出将什么比喻成什么；拟人需要指出赋予了什么人格化的特征等。
:::
2. 析：分析手法的++效果++
::: warning no-icon
|分类|手法|效果|
|:-:|:-:|:-:|
|表现手法|正侧结合、对比、衬托|突出对象特征|
|表现手法|抑扬结合|突出对象特征、使文章富于变化|
|表现手法|设置悬念|激发阅读兴趣|
|表现手法|铺垫、伏笔、照应|结构严密|
|表现手法|象征、托物言志|化抽象为具体|
|表现手法|借景抒情|含蓄婉转、情景交融|
|表现手法|动静结合|活泼生动|
|表现手法|联想与想象、虚实结合|生动形象|
:::
3. 评：评价手法所表现出的作者或文中人物的++情感++
## 答题“套路”
运用了……手法，通过写……（结合原文具体分析），……（效果）地表现了……（对象）的……（特征），表达了作者/文中人物……（情感）。

[:heart:全文完]{.label. danger}