---
title: 语文-概括题综合=
tags:
  - 文化课
  - 语文
  - 阅读
  - 现代文
  - 记叙文
  - 小说
  - 概括
categories:
  - - 语文
    - 阅读
    - 现代文
    - 小说
  - - 语文
    - 阅读
    - 现代文
    - 记叙文
quiz: true
abbrlink: b25a1493
date: 2022-08-04 12:38:43
---
# 一般概括题
## 题型概括
1. 常见问法
    1. 请概括xx有哪些特征表现？
    2. 请问xx人物的感情是什么？
    3. 请问xx事件的原因是什么？
2. 题干关键词
    特征、目的、原因、感情、概括
## 答题思路
1. 概括写作对象的特征
    > 在原文中寻找修饰写作对象的特点的形容词。
    > 如果有修辞手法或表现手法，需要分析手法的表达效果
2. 概括人物的情感
    > 要在原文中寻找表现感情的词汇，
    > 若没有感情词，可以寻找暗示感情的句子，如环境描写
3. 概括事情的原因
    > 通常确定结果的位置后，就可以就近筛选到原因；
    > 也可以关注相关词语
# 事件概括题
## 题型概括
1. 常见问法
    1. 描写多事件：本文主要写了大绵羊的哪几件事？请简要概括。
    2. 概括一件事：文中的“他”为孩子做了一件什么事？请用简洁的语言概括
2. 题干关键词
    概括、事件
## 答题思路
（前提/时间/地点）+主要人物+主要事件+主要结果
## 注意事项
:::warning
1. 前提、时间、地点如果对事件或结果有重要影响，需要补充在答案中
2. 主要人物通常是文章中出现次数最多的人
3. 主要事件通常占文章较大篇幅，且着重表现主要人物的形象或品格
:::
# 行文思路题
## 线索
线索是贯穿全文、将材料串联在一起的一条主线，它的作用就像链条一样，串联起文章中的全部人、事、景、物，把文章的各个部分联络成一个统一的整体。其中，只有一条线索的文章叫单线文章，有两条或两条以上的线索的叫做复线文章。


### 单线
整篇有一条较明晰的、贯穿始终的线索。在单线散文中，可以充当散文线索的元素有很多，常见的有如下几类：
#### 1. 以人为线索
一些文章往往按照人物行为的变化、思想性格的发展、人生历程的见闻来组织材料，将人物作为文章的线索
> 例如《从百草园到三味书屋》中的“我”
#### 2. 以事为线索
有些文章是围绕着某一中心时间为线索来展开文章的，通过对中心事件不同阶段的叙述，来串联起整篇文章
> 例如《散步》
#### 3. 以物为线索
文章的始末和中间都会有这个物。
> 《爸爸的花儿落了》中的夹竹桃
#### 4. 以情为线索
通过思想感情的变化展开故事。
> 《阿长与山海经》中鲁迅实在不佩服她-》空前的敬意-》敬意消失-》新的敬意
#### 5. 以时间为线索
按照时间顺序组织安排
> 《榆钱儿》
#### 6. 以空间为线索
按照空间顺序组织安排
> 《桃花源记》
### 复线
往往会有一条相对明显的线索即主线（或明线），他常常是实物、人物、时间、地点或事件，同时还会有其他的不明显的暗线，常常是人物感情的变化。明线在文中反复出现，一望即现；暗线则潜藏在文中，时隐时现。
> 《藤野先生》中作者和藤野先生的交往为明线，作者的感情为暗线
## 题型概括
1. 常见问法
    1. 文章围绕xx事物写了哪几件事？请概括填空。
    2. 在空格中填入恰当的文字，补全xx感情态度的变化过程
2. 题干关键词：表格、链式、概括、围绕xx（线索）
## 答题技法
1. 认真审题，圈画线索/关键物，明确题目要求；
2. 根据易感已知项划定答题范围；
3. 根据未知项给范围进行分层；
4. 根据题干已知项确定答题格式。
:::warning no-icon
1. 尽量用原文内容做答；
2. 仿照例子填空，注意例子中的句式、字数等。
:::